¿Qué tal? Hemos llegado hasta el
distrito de ATE, porque aquí vamos a
recoger una denuncia seriamente grave.
Hablamos de un menor de edad que eh
tiene a su madre aquí, por supuesto, más
que preocupada porque la denuncia es
gravísima. Cuéntenos, por favor, ¿qué es
lo que pasó con su niño dentro de esta
institución?
Eh, mi niña el día miércoles salió para
el baño a la hora de salida.
Eh, se encontró con cuatros niños de
sexto grado. Han agarrado a mi niño, le
han agarrado de la mano, le han agarrado
de los pies, le han atado el pie, eh le
han tapado la boca,
le han hecho tocamientos indebidos
y hasta lo han violado.
Dios mío, no, no quisiera ahondar en esa
información. ¿Qué es lo que ha pasado eh
eh en el colegio? ¿Cuál ha sido el
protocolo que ha pasado con los
presuntos agresores?
Mira, ya los agresores están
identificados.
La
solamente se está esperando que el
colegio actúe para que haga algo sobre
estos niños
y lo que yo estoy pidiendo es que
destituyan a la directora y a todo su
plantel directivo.
Usted ha ingresado hace algunos
instantes. ¿Qué le han dicho? ¿Qué
medida ha tomado el colegio? que van a
destituir a la directora y a la
psicóloga y que van a poner ya está con
un nuevo este director y que ellos están
dispuestos a ayudar.
Correcto. Su niño ha pasado por los
exámenes que corresponden, médico
legista, cámara Gessel, ¿qué han
demostrado estas evidencias?
Mi niño solamente ha pasado por el
médico elegista, ahí sale que es una
violación, tocamientos indebidos y
violación.
Este caso no es ajeno a nadie que nos
está viendo en estos momentos. Este es
un caso que pudo haberse evitado, ya que
desde el 22 de junio se lo estuvo
advirtiendo. Hay pruebas de eso, hay
acuerdos, hay ya una carta notarial que
la tengo redactada en estos momentos, a
las cuales va a ser llegar a llegar a la
institución para que te den cuenta desde
cuándo venimos nosotros pidiendo que se
pueda solucionar el tema de los baños,
que son inseguros en este lugar.
Correcto.
Recordemos que este caso se denuncia
hace una semana,
el viernes eh 2 de julio, los cuales
toman conocimiento a las 10 de la mañana
porque el evento fue un día antes,
5 días
ya, y no ha hecho nada el colegio. El
colegio tuvo la obligación de no ver, o
sea, su decisión no verse vinculada con
el tema tecnológico. Él pudo y tenemos
acá el Ministerio de Educación
cerquísima nosotros invitarte
también la UGEL pudieron haber hecho
mecanismos, no activaron nada, ni un
protocolo.
Correcto. Entendemos esa preocupación.
Ahora, aquí hay cuatro casos en el
colegio. Lo que discierne de lo que nos
reporta el colegio que nos han dicho que
solo tienen un caso, un caso reportado a
presuntos tocamientos indebidos. Aquí lo
que nos dice la evidencia es cuatro. Me
preocupa también la asistencia del
Ministerio de la Mujer. Ustedes fueron a
la comisaría, la comisaría de Vitarte.
Allí también hay un SEM. ¿Qué pasó con
ellos? ¿Hicieron algo? Nosotros hicimos
la denuncia en el SEM el día viernes 2
de julio. Hasta el día de hoy
centro de emergencia mujer. 2 de julio.
Exacto. Hasta el día de hoy recién por
las cámaras están aquí. El
Ministerio de la Mujer llamó
acab acaba de ingresar ahorita, pero esa
no es de aquí.
En eso quiero hacer hincapié porque el
momento el colegio nos ha dicho que
tiene un caso reportado, pero usted a
raíz de esta denuncia habrían más.
¿Cuántas más? Hay tres denuncias más que
se están haciendo ahora en simultáneo
en el mismo colegio.
En el mismo colegio. Nosotros ni
enterados. Yo estoy horrorizada. Yo no
creo que mis hijos sigan acá después de
esta situación.
¿Usted también tiene sus hijos acá?
Tengo tres menores hijos acá del salón
de Pues yo estoy apoyando porque antes
de ser abogado soy madre. Tengo tres
menores. Uno en sexto donde está la
dificultad. Uno en quinto ese amigo del
niño este agredido. Y uno en cuarto. Yo
no voy a esperar que pase algo ya. Y hay
que actuar y obviamente todos somos
parte de la sociedad. Hay que cambiar
las leyes porque decirle a un niño que
no es que no es delito, algo que es un
delito ya y considerarlo una falta, el
estado jamás va a cambiar y vamos a
seguir teniendo los mismos problemas de
acá hasta cuando ellos tengan 20 años y
esta agresión que ahora es agresión y es
un delito, se vuelva recién punable
cuando ellos tengan 18.
Doctora, le agradecemos por su tiempo y
por supuesto que compartimos esta
preocupación. Hablamos de una madre que
hace poco no más acaba de perder, hace
un mes perdió a un familiar directo, a
su padre y ahora le toca su esposo,
a su esposo, perdón, al padre de este
niño, ¿no? Y y ahora le toca enfrentar
pues esta situación con su menor de
edad. Vamos a estar atentos y vigilantes
de lo que puedan hacer las autoridades.
Ahora, la el Ministerio de Educación
está adentro, la Fiscalía está dentro y
vamos a ver qué es lo que pasa en las
próximas horas.
Muchas gracias, Sis, por la información.
El Ministerio de la Mujer y Poblaciones
Vulnerables ha emitido un comunicado
respecto a este caso. Lo ponemos en
pantalla y leemos. El Ministerio de la
Mujer y Poblaciones Vulnerables, a
través de un equipo del programa
nacional Miñán se trasladó hasta el
colegio ubicado en Atevitarte para
brindar atención a escolar a las
víctimas de presuntos tocamientos
indebidos por parte de sus compañeros de
grados superiores. Ahora los
especialistas del centro de emergencia
Mujer y Familia de La Molina mantienen
reuniones que permiten tomar acciones en
beneficio del afectado. Como parte de
las acciones se presentó escrito ante la
policía y la fiscalía solicitando
diligencias para el esclarecimiento de
los hechos. Se brindó contención
emocional al niño agraviado y a su madre
y se elaboró un plan de seguridad a
favor del afectado. Ese es entonces el
comunicado por parte de las autoridades.
Nos imaginamos también el Ministerio de
Educación va a tomar acciones en este
caso a propósito con la UGEL respectiva.